热替换
这是我们构建性能的第三个优化点
咱们来看一下热替换
热替换是为拍颗是为拍颗3
我也印象记不住了3还是4
增加的功能好像是3
现在都到4这个版本了
热替换是它蛮重要的一个功能
这个玩意它其实
严格来说它是不能降低构建时间的
就说我们说
打包时间是不能减少的
可能还会反而增加打包时间
但它为什么
这么
重要呢
是因为它能够降低
代码改动
到效果呈现的时间
因为我们做开发的时候
我们说的这些性能
这个地方构建性能
构建性能都是指的是开发阶段
跟什么运行的时候没有任何关系没有一毛钱关系都是指的是开发阶段
因为我们开发的时候呢更多的时候希望的是
我们说时间快一点的吧
打包时间就是时间快一点
只得是我们代码改了之后
到我们切过去切到浏览器那一块去看我们改动过后的效果
只得是这一块的时间
我们实际上是不太关心
它的打包时间的
我们
虽然打包时间
也是这个时间的组成部分
但是呢它只是一部分而已
它不是完整的过程
好咱们来看一下吧看一下一个图就明白了
就说我们使用平时开发的时候一般会使用这个东西
叫dev server就开发服务器
那么我们来看一下当我们使用了开发服务器之后
会是一个什么样的效果呢
我们开始编写代码
代码改了啊从代码改动开始
改了代码是不是要重新打包
对吧为派铁要启动啊重新打包
好那么这个时间呢就是我们之前讲的那两点
啊这个
减少模块解析啊
各优化loader的性能啊这一块都是减少什么
减少这一块
减少这一块的时间重新打包的时间
那么其实还有一块时间我们没有考虑到
还有一块什么呢
重新打包完了过后这个dev server啊它是不是会自动开启的为派铁的
呃watch对吧观察
观察我们代码在改动
改动之后呢它重新打包
打包完了过后呢它会有一个功能就是刷新浏览器
它会把浏览器刷新
好浏览器刷新你看一下是不是要重新请求html页面
页面要重新请求吧
好页面中用到的css文件要重新请求吧
图片要重新请求吧
啊那么还有什么呢
还有那个你的json文件是不是要重新请求
全部要所有的资源全部要重新启动一遍一遍请求一遍
因为我们浏览器刷新了
如果说在一个比较大的工程里边那么这个文件内容很多
那么这个传输虽然是本地传输就是自己的电脑到自己的电脑
它也需要时间啊
它也是需要时间的
而且浏览器要渲染一面是不是也需要时间
那么这一块时间呢是在我们前两节课是没有考虑的
那么这一块时间呢虽然说它不是打包的时间
但是呢它也会影响到我们从代码变动到看到最终的效果这段时间也会影响到
而且呢还有一个问题大家发现没
就是我们在开发的时候呢
可能比方说一个表单
哎有一个表单我们在表单里面填东西
啊填的啊表单有20项嘛
啊有什么用户名啊密码呀重复密码呀还有这什么你的头像上传呀等等等等啊
啊填了很多项表单
好不容易填完了哎发现一个代码写的有错误
好怎么办呢我们去改动一下代码
改动代码的浏览器刷新的是不是我们对浏览器的操作啊
就是我们用户的操作是不是全部都没了
是不是要全部重新操作一遍对吧
所以说导致了这么一些问题
那么会影响我们的开发效率
像我们构建性能这一块全是说的开发效率
那么怎么办呢这一块我们就要考虑这一点
能不能让浏览器不要刷新啊
啊刷新过后当然请求从从的所有的资源和执行代码啊
然后继续监控代码变动能不能让他不要刷新
因为一刷新我的我的这个意念状态全部没了
啊而且所有的资源要全部重新请请求一遍
那么这一块呢解决这个问题呢就需要用到热替换啊也叫做热更新啊热更新
那么他的全称啊全称叫做哎呦
我没有写说没有写完是吧
全称叫做hot
啊
模块啊 module replacement
啊热模块替换啊全称叫做这个啊
我们也把叫做热更新是一样的意思啊
啊那么他是热替换他是一个什么样的流程的
他就解决这个问题
我们代码变动然后重新打包这个不变啊
这个还是不变
好然后呢到这里流烂器不刷新了
他只需要去在流烂器用意断戒也是代码去改动我们请求的资源啊就可以了
啊有发动你可以理解为发动阿迦克斯请求啊
实际上是通过我也实际上是通过websocket
啊我们一会再说吧啊这是原理部分了
啊那么他去改动我们的就是哪一部分发生改变了
我们就覆盖哪一部分资源啊然后重新运行下代码
那么这样子的流烂器由于没有他就是解决的问题就是不要让流烂器刷新
流烂器由于没有刷新就意味着什么呢
就意味着我们的用户铁在流烂器里边填的东西用户的操作是不是全部保留下来了
而且呢这些资源是不是不用全部请求一些所有的资源了
因为毕竟大部分资源是没有改动的我们只是改动了一小部分
好就是这就是热更新的流程啊热替化的流程
好我们首先看使用和原理
主要关注使用原理呢我说一下啊你们尽量听听个热闹
反正那个原理那一块我告诉大家啊是这一节课的一个扩点
啊就是你不了解的话也不影响你使用的
好那么怎么去使用他呢
很简单你只需要去开启热更新 hotbox 设备去啊在dev server 里边开启热更新啊热替换
啊然后呢你使用一个插件叫做 hot module replacement plugin
对就是热更新那个单词这个插件
那么这个插件是可以不用不用写的啊不用写的到了外拍个试过后呢就是你开了热更新过后呢
就是你这个插件了你写不写都无所谓了啊你写你不写的话还会自动给你加上啊
所以说你写不写都无所谓这句话可以不写啊可以不写
但是你要知道这个最终热更新的啊热更新的就是那个呃功能是他来完成的
你知道这一点就行了啊你可以不写
那么我来试一下啊试一下
我们这里呢有一个入口文件这个文件的特别简单啊导入了另外一个模块哎
哎他就导出出一个支付串哎然后呢这里把输出非常简单啊
然后到了这个配置里边啊
我在拍个点接受里面使用了这个微拍的dev server好到了配置里边配置里边看一下吧
就使得一个atme页面啊生成一个atme页面然后呢自动打开自动打开什么了自动打开一个页面
接下来我们把好处开启啊开启好处的第一步
第二步啊这是个合选的啊
第二步你要改一下代码
你在你的入口文件里边或者是随便什么地方你写写段这这个代码让他运行就行了啊让他运行就行了
ok 没了啊
这个判断是指的是判断的是适逢开启了热更新
然后呢如果说开启了过后我就接受了更新啊我们以后再说这个代码啊
他到底是怎么回事儿那一块涉及到原理了啊我简单说一下原理
好那现在就如果说使用的话现在就已经够了他已经能够热更新了他们来试一下吧
啊npm软的
好看一下啊那么现在呢我们看一下控制台
控制台
比方说吧我们页面上的再加一个东西吧我们加一个文本框吧大家看着更加
感觉上能更加更加能够理解一点啊这个新的好处啊比方说我们的页面上添加一个文本框啊一个文本框接下来我们在配置里边啊这里呢我们写上一个啊
template
我们的模板模板在哪呢在public目录下面的index的点啊是这个模板啊保存啊重新来一次
运行啊稍等一下啊
啊出来了你看是不是文本框
对吧好如果说我们没有开启热更新啊我们试一下啊如果说不开启热更新会怎么样我们先试一下这个
等一下啊
不开启热更新
你看啊我在这里边写一些东西对吧好比方说有很多文本框写了好好不用写了一大堆
然后呢我们在这里改动一下文件我们把这个a变成b
一保存
是不是一边刷新了对吧我们写的东西全部没了啊非常非常丑上我会又要重新操作一遍啊
好那么现在我们开启热更新看一下开启这个改动配置要打包啊重新打包
啊运行
开启热更新了啊现在然后我们一般一边看控制台一边看这个我们远方
好这里的我们写我们方写些东西啊控制台输出了b对吧我们导出的是b
接下来我们改动一下代码
改动成c一保存
是不是就输出c的对吧之前的东西是不是没有消失说明页面没有刷新对吧之前的控制台还在说明页面没有刷新
而且文明框是不是还在说明什么说明页面没有刷新
啊那么这就是热更新的好处他极大地提高了我们从改动代码到看到结果的过程
提高了开发效率
好那么他到底是怎么做的呢他这个代码到底是啥意思呢啊我们给大家解释一下啊尽量听吧啊这一块呢
可能会有一些难度
他有点糟
他怎么回事啊我看一下原理
首先呢你要知道这一段代码呢他是会参与最终运行的
有些人就搞不清楚了哎我的最终代码里面哪有什么marge
哪有什么marge marge哪来的最终代码里面 marge哪来的
啊想一想我们以前讲过原理他打包了结果
我们这个代码是不是放到一个函数里边的
到时候我们这个代码是不是放到一个函数里面在执行
对吧函数里面会不是不是函数里面就提供了marge一个sport还有什么呢
就是呃webpack
require
呃require
对吧不是提供了这些东西吗对不对不是他就是他提供了那么marge是这来的
那么这个代码运行marge heart heart是哪来的呢好
那么这个heart这个属性呢是webpack dev server
他会在打包结果里边给你注入这个heart属性他就很简单marge里边给你加了加了一个属性heart
啊那么这个webpack dev server搞定的那么这个东西呢当然是开发阶段啊
如果说你是产产生产环境的话他当然不会根本就不会有这些东西对吧
只是开发阶段他会给你注入这个属性
好那么判这个属性能指示什么呢他指示了你的配置里边到底是不是配置的heart为出
到底有没有配置啊就配就是指示这个东西
啊如果说你配置为出的话那么他就会给你加上一个heart marge heart等于出
啊如果说你没有开启的话就 heart heart heart就没有啊就这么个意思
好如果说你开启了过后怎么办呢他是这样子
就算你开启了
webpack dev server他也不会给你做什么热更型他不会做这些事情的啊
那么当你重新打包的时候呢
那么这个开发服务型他就做一件非常简单的事
他调用一句调用一句代码location reload
啊你看一下把你搜一下这个代码都还在
你看一下这个source里面啊我们的原代码里面还是他打包的结果对吧你看一下一搜一下location
第二reload
reload你看吧
肯定是在的对吧是不是在的说明上吗说明了他给你啊做了这么一件事啊
我们这样子吧把这个source map打开看这样子看着清楚一点
把这个source map打开
ormy devs2 source map
这样子呢他的原代码呢就不是这么这样子放到evo里边了啊看一下吧
研究呃听一听吧啊原理听一听因为这一块的原理呢面是一不太会温到
而且呢他比较绕啊比较绕
呃我们看一下这个
Media.js
ok那么看一下
location
reload
are
啊你看一下代码
是不是在这对吧在这
啊就这么个意思
好呃当然这有好几处啊好几处你看
应用应用应用重重新那个啊重新那个重新就刷新页面
在默认情况下他是这么做的
好这样我们再继续看那个我们的那个
可见
好那么现在呢如果说你运行的就是你在代码里面运行的这句话那就不一样了
他就会改动这一行为他就不再用location reload来刷新页面了
那么他怎么做呢他也不知道怎么做
他就会把这个
后续的东西呢交给另外一个东西运行交给谁在运行的交给hot module replacement plugin
啊交给这个插件运行也就说这个插件呢他也会在打包结果里面生成一些代码
啊那么会交给这个代码运行
那么他具体是怎么运行的过程呢他是这样子的
这个这个代码的作用啊他是要接收啊
就是接收服务器传送的东西过来
但我问大家一个问题啊服务器能不能在我们的浏览器环境里边
浏览器环境中
服务器是否可以主动向客户端发送啊数据
是否可以你们以前学过的
啊
大部分情况下呢是不可以的因为我们知道 attp 请求
这个就是 attp 请求是浏览器主动的对吧是主动的一方
他发送一个请求到服务器也服务器给他响应一个结果对吧这是
呃这是那个啊 attp 请求的原理
啊你没法改动这个原理但是呢在
呃十年前吧啊也不算有很新的技术了那么就出现了一个东西叫做web socket
啊web socket 浏览器上出现了这么一种标准那么这个技术呢他就可以跟服务器之间建立一个
持久的连接那么这个连接不是 attp 啊协议了啊它是个持久的连接
啊有类似于tcp ip 协议了
那这个持久的连接他是不会断开的因为我们知道 attp 协议他会断开所以说没办法
下一次呢又得重新建立建立这个连接那么浏览器只能向服务器发送请求了
因为服务器根本不知道浏览器在哪啊浏览器是知道服务器在在哪的服务器不知道浏览器在哪
所以说呢只能浏览器发送一个请求到服务器又重新建立连接服务器给他
返回一个数据然后连接又断开了但是web socket这个连接的是连接不断开
啊他是不断开的那么服务器就一直跟客户端保持这个连接只要连接不断开那么任何一方
浏览器可以主动发送数据到服务器服务器呢也会主动发送数据到浏览器
而我们的web packet dev server呢他在启动的时候他就会建立这么一个web socket
只不过呢没有这个更新的时候他没有什么意义啊他没有什么意义他的意义就在于
服务器知道我自己的文件变了我知道打包完成了那么给发一个消息给客户端啊发一个web socket消息给客户端
那么客户端那干嘛呢客户端就location reload
重新刷新页面他就用这么自动方式来玩的
啊那么现在不一样了现在呢服务器发生了哎我服务器更新了
更新了过后呢他发送了一些信息给客户端通过什么服务器进行主动发送的啊通过web socket
服务器主动通过web socket的管道发送给一个信息给后浏览器说哎我更新了
那么更新了那么浏览器怎么办呢
浏览器怎么办呢
浏览器这个时候如果说你使用了这句话
浏览器这个时候呢他会交给这个插件来处理这个他要做什么事
这很简单
你服务器不是告诉我你更新了吗我现在不刷新浏览器了不用那个location reload了啊
因为这个这个行为呢已经被这个这句话改变了
那么他现在干嘛呢
他现在呢要重新发送一个请求到服务器我问一下
哪些东西更新了你给我啊你告诉我哪些东西更新了
那么服务器呢又会把更新的东西呢发送到浏览器
好那么经过一来一回这个过程浏览器是不是就只拿到了更新的一部分数据
他就不会要把整个数据全部因为浏览器没有刷新嘛自然不会全部重新请求
那么而且呢他得到了新的数据呢只仅仅是仅仅是什么呢仅仅是那个
呃更新部分的数据
好那么咱们来看一下是不是这样子
我们到监控一下这个这个内存货啊
我们现在去更新一个模块
更新一个模块啊别把它变成D
保存
你看说发送两个请求
啊那么这个东西呢是服务器啊服务器
服务器告诉你的啊服务器告诉你的
服务器告诉你什么呢告诉你这个东西啊更新了啊有个东西更新了
反正通过这么一句话这个不详细也是了啊那么接下来他告诉你更新了过后呢
那么那么这个插件
这个插件还可以做什么呢又会发送一个请求
那么会问服务器什么东西更新了呢服务器会告诉他
哎这个东西更新了啊这个东西更新了
我们的就是窗口哪个窗口呢妹这个窗口
哪个窗口里边哪个文件哪个模块呢是A调解释你看
index有没有更新没更新服务器就不会告诉他
他只会告诉他我A调解释更新了更新成什么呢更新成这个代码了
把它更新成这个代码了之前是C对吧告诉他D
对不对那么GS文件有没有变动GS我们的妹调解释里边你看一下是没有变动的
它还是原始的啊你看一下吧
我们在这里找一下
呃
妹调解释我们再输一下啊第二鞋杠
srcA调解释你看一下A调解释里面是没有变动的
是不是还是C对吧还是C
它不是D啊说这个文件它不会变动它没有没有也没有办法变动文件
服务器只能告诉他这么一个制服判他告诉他哪个模块更新了
那么接下来就交给他来处理了
他怎么处理呢
他非常简单他里边他本来就在打包结果里面注入了代码的
那么那个代码家他就会运行他监控到了
就这个代码还会监控到监控到这个结果过后
他干嘛呢
他就把重新把index就把入口文件重新运行
就这么简单
然后呢把这个新的新的应用就是把那个这个代码
把这个结果呢替换掉谁替换掉这个模块代码
这个替换很简单吧对吧
在这个模块的结果里边找到这个keyz把这个keyz重新复制
复制为这个东西对吧替换那个模块代码替换成另外一个函数
然后呢再重新运行index的解释那么一切就重新来一次了
保留到页面状态
浏览器没有刷新把代码重新运行的一次
你可以简单的理解为这个运行的原理不能再讲成了
再讲成就太太复杂了
那么简单的理解为这个原理就是
浏览器不刷新重新制让服务器告诉我有哪些东西更新了
我应用更新把代码重新运行一遍就完事了
ok 这就是他的执行原理
拥起来特别简单啊用起来特别简单
好后边呢我说一下关于央视
央视其实也可以实现热更新
也就是热替换
那么央视怎么样了
央视的但是你只能使用style loader
你不能使用那个mini cs extract
为什么呢我解释一下啊
其实这个我解这个都还是好解释的
因为热替换发生的时候了
这个插件啊
它只是简单的重新运行模块代码
我问一下哪些东西更新到我一替换重新运行代码
对吧
那么style loader的代码
是line loader不是生成一段代码吗
他一执行是不是就给重新给那个
就是加入了style元素了
对吧是不是加入了style元素
那么style元素的自然的样式就更新了
你样式就自然更新了
但是这个东西不一样了
因为这个玩意呢
它生成文件是在构建期间
而我们的热替换发生在代码运行的时候
对吧我们的代码具体的流烂期运行的时候
在发生的热替换
它是在流烂期运行的过程中发生的
而我们这个生成文件是在构建期间发生的
这个东西
所以说当我们在流烂期运行的时候
还有没有生成文件
没有生成文件代码
对吧
而且呢流烂期也不可能去生成文件
流烂期哪有这个功能啊
你学流烂期端端技也是
怎么可能生成文件呢
是生成不了文件的
所以因此他对这个情况是无效的
所以你只能使用style loader
那么我们来试一下吧
比方说我们在这里呢
新建个CSS吧
in这个设定CSS
这里呢我们写一个body
color
一个
生色嘛
生色的
这是文字颜色
FF
background
OK
那么我们在in这个设定的介绍里面导入它
就写个in这个设定
CSS
好
当然那我肯定要配置一下
配置什么呢
配置
module
然后呢
rules
规则
test
css
然后交给
交给谁呢
交给style loader
然后呢再交给
css loader
好
保存
重新来一次
啊
大家运行出来啊
好
你看一下
那么现在呢
我们看一下在这里面数据的东西啊
主要观察
有没有有没有刷新页面
好
我们在css感动一下
改动成背景
是改动成
brom
综色
改动成不综色
好
保存
你看一下
所有颜色就变了
对吧
而且呢文字啊
是还在的
说明没有刷新
然后在到这边来
你看一下
这边
style元素
所以变成了这个东西了
对吧
不知道
为什么呢
它替换掉了
对吧
因为它这个代码
就是这个代码啊
就是那个
style loader那个代码重新运行的一次
重新运行的意思
它自然就替换掉了
啊自然就替换掉了
那么这就是它的整个存获程
那么至于它为什么
我再问一下
它为什么会重新运行
style loader的代码
为什么会重新运行
因为入口文件模块依赖它啊
依赖它啊
对吧
这个代码
这个代码会不会
不就是会被那个
style loader转换成介式代码吧
对吧
那么既然依赖它
运行入口文件
是不是就
相当于是运行到它了
对不对
就这么回事
没有什么复杂的
其实就是重新把入口文件运行
变就完事了
OK
这就是关于
热更新这一块
它会大幅度提高
我们的开发效率
好
那是热更新